J'aimerais développer une application/plateforme web permettant aux clients professionnels de passer commande de manière simple et intuitive.

Le système devra proposer deux modes de livraison que l'on choisit côté serveur selon le client:
* livraison directe par nos soins
* livraison par transporteur

L'interface d'administration devra permettre de gérer facilement les paramètres commerciaux et logistiques, notamment:
* les minimums de commande selon la région et le type de client.
* les tarifs produits, les frais de livraison, les délais de livraison,
* les éventuelles remises ou conditions commerciales spécifiques.

Intégration d'un système de compte client 
Un suivi de commande en temps réel
Connexion à l'API de EasyBeer afin d'interconnecter automatiquement les commandes, fichiers et données clients 