Goa - Cadrage pour la plateforme de commandes
Quel logiciel de gestion tu utilises et il te sert à quoi exactement aujourd'hui?
Easybeer : ajout manuel des commandes reçues via jotform / mail / téléphone, comptabilité,
statistiques, envoie de documents et factures
Combien de clients tu traites et environ combien de commandes par semaine/mois?
100+ clients actifs, 100 à 150 commandes par mois
A quel point tu veux pouvoir personnaliser ton offre? Est ce qu'il faut aller jusqu'à pouvoir
personnaliser le catalogue pour un client spécifique? Ou bien on s'arrête à différents tarifs et
remises d'après un type?
Tous les clients ont le même catalogue, la personnalisation par client servirai à :
- Les classer par type (chr / gms / événement) afin d'appliquer un franco de livraison différent
- Les classer par type de logistique (transporteur / en direct)
Pour les paiements, quel serait le rôle de la nouvelle plateforme?
Tu veux que la plateforme émettes les factures et gérer les statuts des paiements, les
relances etc via celle-ci?
Ou tu as déjà ton outil de gestion qui le fait?
Je fais la gestion des factures sur easybeer, mais je dois vérifier manuellement tous les paiements et
pointer la date manuellement, ils ont un outil de rapprochement bancaire qui est bancal 70% des
transactions sont mal rapprochés
Toujours pour les paiements, j'imagine que tu fonctionnes par émission de factures avec
délais et virement. Est ce qu'il faudra intégrer des paiements direct?
Ça peut être intéressant de faire un système de paiement instantané mais pas une priorité
Données clients
Au sujet des données clients.
Déjà, je conseillerais d'implémenter dés la V1 une gestion de compte complète. Sauf si tu as une bonne
raison de pas le faire.
Aussi, j'ai besoin que tu m'expliques le flux actuel d'un client qui passe une commande.
Tu as déjà une base de données avec entre autres, tes données clients dans ton logiciel de
gestion.
Est ce que le but de la v3 est de se soustraire complètement de ce logiciel? Ou bien il faut
cohabiter?
Parce que si je comprends bien, avant la v3 et les connexions api il faudra doubler toutes les
données (la nouvelle plateforme vs le logiciel de gestion)?
En gros, d'après-toi, comment je travaille avec ces données avant la v3?
Je ne pourrais jamais m'en soustraire car la compta dessus est trop spécifique, l'idée est vraiment
d'avoir un logiciel presque entièrement passif, qui transmet automatiquement les commandes vers
easybeer, qui reste notre cœur logistique
je ne sais pas répondre aux autres questions atm
Dans la version actuelle, dis-moi si je comprends bien ce qui se passe ; tu envoies le jotform
à des clients avec lesquels tu es déjà en relation et tu les identifies seulement par le champ
"Mon commerce", parce que tu as déjà toutes les coordonnées. Et ils ont accès aux tarifs
ailleurs. Ensuite tu reçois le form et tu génères une facture dans le logiciel de gestion? C'est
bien ça?
C'est ça. Le lien jotform est envoyé via un mail de rappel 1 semaine avant la tournée de livraison, la
commande jotform est recopiée manuellement sur easybeer (90% du temps sur mobile -> pas pratique,
erreurs fréquentes), de là, on génère bons de livraison et factures
Dans la nouvelle version, est-ce qu'un client avec qui tu ne traites pas encore doit pouvoir
(1) faire une demande de contact via la plateforme ?
(2) passer directement une commande sans avoir été ajouté au préalable ?
Seul les clients connus auront accès à cette plateforme donc pas de gestion des inconnus
Voilà une idée de comment je conçois le nouveau flux de commande. Est-ce que j'ai bien
compris :
------------------------
Client existant
--------------------------
1. Un client existant dans ta db veut passer commande. Pour ça, il se rend sur la plateforme, il
entre son numéro client (présent dans tous les échanges de mails). Ou alors un compte client,
comme conseillé.
2. Il se voit proposé un catalogue de produits potentiellement personnalisé. Il lui est indiqué si
des produits sont manquants ou dans quel délais ils pourraient être disponibles. Donc gestion
d'un stock.
3. Il passe une proposition de commande.
4. Goa reçoit la proposition, si tu acceptes la commande, tu confirmes en même temps le
mode de livraison et les délais. Emission de facture. Tu mettras à jour le statut de la
commande (qui restera potentiellement annulable par le client jusqu'à une certaine étape). Tu
mettras également à jour le statut du paiement, avec des automations pour des éventuelles
relances.
------------------------
Nouveau client
--------------------------
- Un client avec qui tu ne traites pas encore veut commander. Pour il a un form pour prendre
contact. Il peut ajouter déjà une proposition de commande d'après une grille tarifaire standard.
(On indique qu'il peut prendre contact pour potentiellement avoir d'autres conditions.)
- Tu reçois la demande de contact. Tu vérifies les donnes et valide le client.
- Le reste du flux est le même que client existant.
1 - privilégié le compte avec login, j'ai d'abord eu peur que les boomers perdent leurs MDP tout le temps
mais ils n'auront pas le choix
2 - mêmes produits pour tout le monde, gestion des ruptures simples : on/off
4 - confirmation et details non nécessaire, faire au plus simple, ils sont habitués à avoir assez peu d'info
concernant la livraison et c'est ok. gestion de documents faite sur easybeer, commande non annulable
par le client (car c'est très rare)
Nouveau iencli : ne pas les gerer
Ce contenu n'est ni rédigé, ni cautionné par Google.
Forms